■ サービス概要
首の痛み、腰の痛み（急性、慢性）の痛みのケア方法を紹介、提案そして
掲示板を使って、身体のシェア方法を共有し合える、継続治療を目的とした
痛みのケアサポートするためのアプリです（開発者は国家資格保持している医療従事者です）


■ユーザーが抱える課題
長時間、デスクワーク作業など身体に負担のかかる作業で日頃肩こりや腰痛などの慢性的な痛みに悩む
時間がないなど何かしらの理由で医療機関に継続的に通院できない

■課題に対する仮説
長時間の同じ姿勢による筋肉、関節の負担に負担がかかり痛みが出ているのではないか
作業環境（椅子、机、長時間、モニターの高さ）などが悪く痛みを誘発しているのではないか
運動不足により筋力低下や血行不良が起こり、痛みを誘発しているのではないか。
長時間の作業やプロジェクトの締め切りなどによるストレスにより、ホルモンバランスの乱れ、自律神経系の乱れが症状を発生させているのではないか。
気圧、気温の変化により首や腰の関節痛の増悪に繋がっているのではないか。

■解決方法
痛みのある部位を選択し、痛めた原因、痛めた時期などを入力することにより解決案を紹介する。
同じ症状で悩んでる方同士でコミュニティを作り情報交換をして早期治療につなげる。
ケア方法に関しては信頼できるyoutubeのストレッチを紹介しているものやセルフケアを紹介している動画のリンクを共有
自分の今までの知識、経験を踏まえてセルフケア方法を紹介提案する。
もし症状が強く早急に病院やクリニックに受診が必要な場合、近くの医療機関がわかるように位置情報を提供する。
現在地の１週間の気圧、気温の情報を知ることで痛みの予防、対策を取ることができるのではないか。

■メインのターゲットユーザー
急性、慢性的な首、腰の痛みで悩む人

■実装予定の機能
- 未登録ユーザー
    ユーザー登録をすることができる
    Googleアカウントを使用してログインすることができる。
    症状の問診をしてケア方法の提案、紹介を受けることができる
    他のユーザーの掲示板を閲覧することができる、特定のキーワードやフレーズで投稿を検索できる
    掲示板に投稿した内容をXに共有することができる。
    Googleアカウントを使用してログインすることができる。
    

- 登録ユーザー
    症状の問診を通してしてケア方法の提案、紹介を受けることができる
    提案、紹介された内容を保存し履歴を閲覧できるようにすることができる。
    掲示板に投稿、編集、閲覧、削除ができる、特定のキーワードやフレーズで投稿を検索できる
    掲示板に投稿した内容をXに共有することができる。
    ケア記録を新規作成、編集、削除ができる。グラフ化して痛みの変化を可視化して確認できる。
    現在地の１週間の気圧、気温の情報を知ることができる。


- 管理ユーザー
    ケア方法の登録・編集・削除: 管理ユーザーは、新しいケア方法をデータベースに登録したり、既存のケア方法を編集したり、不要なケア方法を削除することができる
    問診項目の設定: 管理ユーザーは、問診項目を編集、追加することができる
    掲示板に投稿されたコメントを編集、削除することができる

■なぜこのサービスを作りたいのか？
自分が医療機関で治療を行う中で、患者から自己ケア方法の指導を求められる機会が増えた。
しかし、医療機関に訪れられない患者も多く、彼らに根拠のあるケア方法を簡単に提供できれば痛みを軽減できると考えた。
間接的にでも痛みで悩む人へ治療のアプローチができないかと日々の業務で強く感じるようになった為。

■技術選定
- Rails６
- postgresql
- JavaScript
- Bootstrap
- heroku
- Googlemap API

旧READMEに記載されていない機能で現在実装済みの機能
問診結果で症状が強い場合、問診結果とともにGooglemapが表示され半径5km以内の病院、整形外科が表示されるようになっている。
掲示板機能で投稿詳細ページからXへ投稿をシェアできるように実装されている。

https://www.figma.com/file/oFH5T0vL7lNzS2zSr5f4hc/%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?type=design&node-id=0%3A1&t=ONNBeZpaRmBSrNMp-1 

ER図URL
https://app.diagrams.net/?src=about#G1DBP8WEaXP9rZuJT5x8NLiOIfyaKWNmUi
>>>>>>> heroku